トキメキ・キラリ・ユラリ
欢欣雀跃·闪闪发光·随风摇曳
キラメキ・サラリ・ヒラリ
璀璨夺目·干爽顺滑·徐徐飘落
ザワメキ・グラリ・ハラリ
叽叽喳喳·摇摇晃晃·轻缓柔和
ヨロメキ・ルラリ
踉踉跄跄·悠然自得
訊きたいの　知りたいの　言っちゃダメ
想要问你  想要知道  又不能说出口
なんて支離滅裂　自分に笑う
多么不合逻辑  逗笑了自己
鍵を探してました
寻找那把钥匙
未来へ行く　扉を開けるために
只为打开门  向未来进发
でも見つけたのは　恋してるワタシだったの
但见到的却是  坠入爱河的自己
大好きデス　でも心透けると　怖くって
最喜欢你了  但又害怕被看穿
茜雲　見上げるあなたの影の中　忍び込む
躲进你的影子中  看你望着夕阳出神
瞳が合えば二人のコトバはホホエミね
相望对视  微笑即为我们的话语
そう　トキメキ・キラリ・ユラリ　とか
没错  欢欣雀跃·闪闪发光·随风摇曳
聴こえてくる
日常之声萦绕于此
物語はそして続く
故事也将继续书写
ナゾメキの朝に
在这谜团重重的清晨
ホホエミの音がする　見つめあうたびに
每次凝视彼此  都会露出笑容
誰かを好きになって
喜欢上某个人
何してるんです
你在做什么呢
これはですね…
这个是…
傷ついて　悲しみに暮れる
让人伤心 沉浸在悲痛中
地球人とは　なんでこうもムダなことに時間を費やすのか
地球人为什么总在这种无用的事情上浪费时间
じゃ　あとで
那 待会见
はい
好
随分楽しそうだな
你看起来挺开心嘛
別に
没有啊
あとでって？
待会见是？
一緒に八百屋さんに行くの
我们要一起去蔬果店
八百屋さん？
蔬果店？
野菜の詰め放題っていうのがあって
有蔬菜随便装的活动
お１人さま１回限りだから　一緒に行くの
因为一人限一次 就一起去了
私もよく分からないけど
我也不是很明白
とにかく　安くてお得なんだって
总之就是便宜又划算啦
安くてお得ねえ
便宜又划算啊
陛下がお知りになったら　さぞお嘆きになるだろうな
陛下要是知道了 肯定会悲叹吧
次期ミボー星の王位継承者が
米博星的王位继承人
お得な野菜を求めて　八百屋に行かれるなんて
居然为了便宜蔬菜 特地去蔬果店
分かってるってば
我知道的啦
ナオスケ　ここにいた
直介 你在这啊
お散歩に行きましょうね
我带它去散步吧
いいですか
可以吗
ええ　どうぞ　どうぞ
可以 去吧去吧
ナオスケは正吉さんとお散歩行くの　大好きなんですよ
直介最喜欢和正吉先生一起散步了
ミラ
米拉
お散歩　お散歩　ナオスケちゃん
散步咯 散步咯 小直介
ナオスケ　良かったね
直介 太好了呢
山下正吉　こいつは犬好きなんかじゃない
山下正吉 这家伙不是喜欢狗
かわいい
好可爱
写真撮ってもいいですか
能拍个照吗
どうぞ　どうぞ
可以 可以
「犬を好きな女」が好きなだけだ
只是喜欢「爱狗的女性」罢了
名前　何ていうんですか
叫什么名字
正吉です
正吉
正吉　かわいい
正吉 好可爱
よく言われます
经常被人这么说
またね　バイバイ
下次再见 拜拜
葵ちゃんもあの子たちと同じような年なんだよなあ
小葵也和她们差不多年纪吧
蓮
莲
ナオスケ
直介
いいなあ　僕も犬飼いたいなあ
真好啊 我也想养只狗
ナオスケは犬じゃないよ
直介不是狗哦
どっからどう見ても犬だよ
不管怎么看都是狗吧
ワンちゃん
小狗狗
犬じゃないんだってば
都说了它不是狗
だったら　何なんだよ
那它是什么啊
ナオスケはね…
直介它是…
ウソだ
骗人吧
ホントだってば
真的啊
そんなわけないじゃん
怎么可能
じゃ　今度　証拠見せるから
那我下次给你看证据
ヤバイ
糟了
かわいい　何歳ですか
真可爱 几岁了
73です
73岁
約束だぞ
约好了哦
絶対に決定的証拠をつかんでみせる
我绝对会找到决定性的证据给你看
こいつはヤバイ
这家伙太危险了
ヤバすぎますね
真是太惊人了
そうですか
会吗
ミラさんに詰め放題の才能があったなんて
米拉小姐居然有随便装的才能
これは才能なんでしょうか
这能算是才能吗
才能ですよ
当然是才能了
僕の見てください
你看看我装的
他人の目を気にしちゃって　ダメですね
太在意别人的眼光就不行啊
そうなんですか
是这样吗
それに比べて　ミラさんの作品は
相较之下 米拉小姐的表现
必死でニンジンを詰め込んでいるところを　誰かに見られたってかまうものか
展示出一种不管被谁看到拼命装胡萝卜
１つでも多く持って帰るんだという強い生命力
也要多带几个回家的强大生命力
パッションを感じますよね
能从中感受到热情
それって　褒めてます
那是在夸我吗
褒めてますよ
当然是在夸你了
正に芸術作品
简直就是艺术品
先生　次回　ハマグリの詰め放題があるようですが
老师 下次还有文蛤随便装的活动
いかがでしょうか
您意下如何
いいでしょう
好吧
でも　これ　すっごく楽しかったな
不过 这个真的很有趣呢
ミボー星にはないんですか　詰め放題
米博星没有这种活动吗
いや　そっか
啊 也是
そんなの　あるわけないですよね
怎么可能有这种东西啊
ないのかな
有没有呢
分からないな
我也不清楚
私は王位継承者で
因为我是王位继承人
王宮から自由に出ることはできなかったので
不能随意离开王宫
皆さんが買い物をするような所には　行ったことがないんです
没有去过大家平时买东西的地方
食事も決められた時間に
用餐也是在固定的时间
必要なパーフェクトフードを摂取するだけで
摄取必要的营养
朝ご飯がこんなにおいしいなんて　知らなかったし
我一直不知道早餐能这么美味
だから　もしかしたら　私が知らないだけで
所以可能只是我不知道
ミボー星にもあるのかもしれないですね
其实米博星也有这种活动
野菜の詰め放題
蔬菜随便装
外星庄
ただいま
我们回来了
蓮くん　ただいま
莲君 我们回来了
おかえりなさい
欢迎回来
どうしたの　ナオスケ
怎么了 直介
蓮くんに狙われてる？
被莲君盯上了？
しっ　声が大きい
嘘 声音太大了
前から　あいつは俺が犬じゃないってことを感づいてる
他之前就怀疑我不是狗
ミボー星人だって　バレてるってこと
米博星人身份暴露了吗
分からないが　多分な
不确定 但有可能
蓮くんに　犬だってことで　納得させればいいんじゃないですか
让莲君相信直介是狗不就行了吗
って　なんでお前がここにいるんだよ
话说为什么你在这里啊
どうすれば
怎么做呢
犬っぽいことすればいいんですよ
做一些像狗的事就行了
犬っぽいこと？
像狗的事？
よーし　ナオスケ
乖 直介
取ってこい
去捡回来
ほら　あっち
快去 那边
早餐是生命之源
今日菜单
·生姜烧
·味噌汤
ナオスケ　行ってこい
直介 快去
よーし　よしよし　よしよし
真乖真乖
シッポ振って　もっとうれしそうにしないと
摇摇尾巴 表现得更高兴一点
見てる
他看着呢
よーし　よしよし　よしよし
真乖真乖
取ってこい
去捡回来
お手
伸手
かわいいな　ナオスケ
真可爱啊 直介
かわいい
好可爱
お手
伸手
すっかり犬らしくなったな
彻底和狗一样了
調子に乗ってんじゃねえぞ
别得意忘形
イタタタ
好痛好痛
ギブ　ギブ
我投降我投降
痛い…
好痛…
ナオスケ　こういう格好もかわいいんじゃない
直介 这样的造型也很可爱吧
やってられませんよ　まったく
干不下去了 真的是
地球の犬って　ホントかわいいですね
地球的狗真是可爱啊
犬用のケージとか買うのは　どうですか
买个狗笼怎么样呢
犬を飼ってる人ん家ならあるし
养狗的人家基本都有
狂暴な犬なら入れとくべきですね
凶暴的狗就应该关到笼子里去
やっぱり犬はペットなんですね
果然狗是宠物啊
ナオスケって　ミボー星ではペットではないんですか
直介在米博星不是宠物吗
ナオスケが聞いたら怒られますよ
直介听到了会生气的
ナオスケは私の　ボディーガードっていうのかな
直介 该说是我的保镖吧
地球にいる間の？
在地球的保镖？
いえ　一生です
不只 是一生的保镖
一生？
ええ
是的
ナオスケの種族より選ばれた者は
直介的种族里被选中的人
王位継承者が生まれてから死ぬまでを見守る役目があるんです
有守护王位继承人一生的使命
ナオスケがミラさんを生まれてから死ぬまで守るんですか
直介要守护你一生吗
ええ
是的
ナオスケの種族は　私たちよりも寿命が長いんです
直介的种族 寿命比我们要长
大変だな
真不容易啊
だって　つらくないですか　その役目
这个使命很沉重吧
大切な人の一生を見届けて
守护重要之人一生
そのあと　１人でずっと生きていくんでしょう
然后独自活下去
俺だったらイヤだな
我可做不到
これ　犬っぽいから　いいかも
这个很像狗 应该挺不错
考えたこともなかった
我从来都没想过
ナオスケ　見なかった
你看见直介了吗
ナオスケ？見てないけど
直介？没看见
もう　どこ行ったんだ
真是 到底去哪了
この世の終わりみたいな顔してるな
一副世界要完了的表情啊
どうした
怎么了
自分でもよく分からない
我也不知道
会ったら傷つくって　分かってるんだけど
虽然知道见到他会让我受伤
会いたくなっちゃう
但还是忍不住想见
私のこと　見てほしいんだけど
既希望他眼里有我
嫌われるのがイヤだから　見ないでほしい
又不想被他讨厌 希望他别看我
どうしたらいいのか　よく分かんない
我不知道该怎么办
ハチさん　そんな気持ちになったことある
八先生 你有过这样的心情吗
ハチさん？
八先生？
８号室に住んでるからハチさん
因为你住在八号房
俺は…
我…
いいの　名前とか顔とか　そういうの
没关系 名字长相都不重要
私もちょっと前まで　引きこもってたから
毕竟前不久我也一直关在房间里
ハチさんの気持ち　多分　少しは分かるから
应该多少能理解你的心情
はーい
来了
あれ
奇怪
なんで宮坂くんいんの
为什么宫坂君在这里
ヤダ　そういう感じ
哎呀 原来是这种关系
そういう感じって
哪种关系
そういう感じじゃないです
不是这种关系啦
何もないです　全然何でもないです
什么都没有 真的什么都没有
松原さん　何か用事あったんじゃ
松原小姐 有什么事吗
そうだった　部屋の鍵がないんだけど
对了 房间的钥匙不见了
鍵？
钥匙？
帰ってきて
我回到公寓
ただいま
我回来了
鍵はここに置いて
把钥匙放在了这里
買ってきたものに部屋番号を書いて　冷蔵庫に入れてたわけ
在买回来的东西上写好房间号 放到冰箱里
で　戻ってきたら　もう鍵はなくなってたってわけ
然后 回来的时候钥匙已经不见了
誰か　間違えて持っていっちゃったんでしょうか
是不是有人拿错了
ほんの１分くらいだったけど　ここには誰もいなかった
我就进去了一分钟左右 外面也没人
自転車の鍵　落ちてなかった
我的自行车钥匙 有人看到过吗
物置の鍵　知らない
有人看到过库房的钥匙吗
戸棚の鍵がない
橱柜的钥匙也不见了
なに　あらゆる鍵がなくなってる
什么 所有的钥匙都不见了
もしかして　ゴシュ星人のスパイの仕業じゃないかな
说不定 是戈休星间谍搞的鬼
あのイカみたいなヤツか
那个像鱿鱼一样的家伙吗
だから　なんでお前がいるんだよ
所以为什么你会在这里啊
あのイカ野郎が鍵を狙ってるとしたら
如果那只鱿鱼的目标是钥匙的话
おびき寄せればいいんじゃないですか
想办法把他引出来如何
どうやって
要怎么做
ついに鍵が見つかった
我终于找到钥匙了
やった
太好了
こんな所にあったなんて
没想到会在这种地方
早餐是生命之源
今日菜单
·生姜烧
·味噌汤
大切なものだから
这么重要的东西
金庫にしまっておきましょう
就放在保险箱里吧
どうだった
怎么样
まだイカは来ません
鱿鱼还没出现
イカじゃなくて　ゴシュ星人のスパイだ
说了不是鱿鱼 是戈休星间谍
こんなことで　本当に捕まえられるのかねえ
这种把戏真能逮住他吗
こんなことで　葵ちゃんは出てきましたからね
就是这种把戏之前引出了小葵
正吉さん　何やってるんだろう
正吉先生在做什么呢
ジャマだな
真碍事
大家さん
房东小姐
はーい
我在
ちょっといいですか
可以来一下吗
今　行きます
我这就去
ちょっと行ってきますね
我去去就回
おい　一瞬でも変なこと考えたら　殺すからな
你要是敢想奇怪的事我就宰了你
変なことって何だよ
什么叫奇怪的事
俺は　ただ…
我只是…
ただ？
只是？
ミボー星のお姫さまにしては
身为米博星的公主
随分と質素な部屋だなと思って
这个房间还真是朴素
俺だってそう思うよ
我也这么想
本来　ここに住む必要なんてないんだ
照理说 我们根本不用住在这
ここの住人たちを立ち退かせて
把这里的住户都赶走
建物ぶっ壊したほうが　鍵を捜すのに手っとり早い
毁掉房子 找起钥匙来会更快
ひどい
太过分了
ここで暮らしてる人の気持ちも考えろよな
考虑一下这些住户们的感受吧
ここの人たち　ほかに行く所がない人　結構多いんだぞ
住在这里的人们 大多已经无处可去了
なに
怎么了
いや
没什么
何だよ
什么啊
何でもない
什么都没有
蓮くん　ナオスケは　犬じゃなく…
莲君 直介其实不是狗…
分かった　分かったから
好了好了 我说
いや　お前が　ミラと同じこと言うから
米拉也说过同样的话
ここで暮らしてる人の気持ちも大切にしないと
必须考虑这些住户们的感受
あすトろ荘の人たち　ここしか居場所がない人もいるみたいだし
对这里的大多数人而言 外星庄是他们唯一的住所了
ここの暮らしは　私たちが勝手に奪っちゃダメなんだと思う
我们不能随便毁掉他们的生活
これから台風が来るみたいだから
听说台风马上就要来了
雨戸を閉めようとしたら　うまく閉まらなくて
我想把挡雨板拉上 但怎么都拉不动
大丈夫です
没事的
何か挟まってるのかも
可能有什么东西卡住了
何か細い棒あります
有细点的棍子吗
これは
这个行吗
何やってるんだ
他们干什么呢
あらら　雨降ってきちゃったね
哎呀 已经开始下雨了
こいつは？
这家伙是？
ミラさん
米拉小姐
どうしたんですか
怎么了吗
えっと　何でもないです
没事 没怎么
あれ
咦
今　何が　どうなってたんだ
刚才到底发生什么了
１階を頼む
一楼交给你了
了解
收到
どうしたんですか
怎么了
やっぱりイカじゃないですか
果然是鱿鱼
ゴシュ星人のスパイだ
是戈休星间谍
これ　持ってきたの忘れてた
都忘了我还有这个
なにそれ
这是什么
ミボー星で　昔　スパイを見破るときに使ってたものさ
米博星以前用来识破间谍的装置
こいつらはこの光に反応する
他们会对这种光起反应
停電ですね
停电了
ブレーカー上げてきます
我去拉断路器
俺はスパイを見つける
我去找间谍
その間　お前がミラを守れ
这期间你来保护米拉
片ときも離れるなよ
一刻也不能离开
分かった
我明白
あれ
咦
つかないですか
没反应吗
ええ
嗯
もしかしたら　ここら辺一帯が停電してるのかもしれませんね
说不定 是区域性的停电
うまーい
好吃
何してるんですか
你们在做什么呢
それ　いただいたバフンウニじゃないですか
这不是别人送的马粪海胆吗
なに勝手に食べてるんですか
为什么擅自吃上了
食べてあげてんの
是帮忙吃
停電でしょう
不是停电了吗
冷蔵庫にあるもの　全部ダメになっちゃうじゃん
冰箱里放的东西 都会很快坏掉的
その前に　私たちが食べてあげてるの
因此我们就先帮忙吃掉嘛
我々は　食品ロスを防いでるわけです
我们可是在预防浪费食物
ミラちゃんも　どう
小米拉 你要吃吗
おいしそう　いいんですか
看起来好好吃 我也能吃吗
嵐が来てる日にできることっていったら
暴风雨来的日子里能做的事
宴会くらいしかないっしょ
不就是宴会吗
絶対違うと思います
我觉得肯定不是
でも　どうせ食べるなら　おいしく食べてくださいよ
不过既然要吃 还是搞得好吃一些吧
きれい
好漂亮
召し上がれ
请用
いただきまーす
我开动啦
おいしい
太好吃了
おいしそう
看起来好好吃
びっくりした
吓我一跳
気配消して現れるの　やめてくれる
你能不能别这么悄无声息地出现了
私も食べて　いいですか
我也可以吃吗
もちろん
当然可以
あれ　蓮はどこ行った
咦 莲去哪了
蓮　寿司が食えるぞ
莲 来吃寿司啦
蓮
莲
いただきます
我开动了
ねえねえ　葵ちゃんって　いくつなの
小葵 你多大了啊
酒　飲める
能喝酒吗
一緒に　どう
一起来喝吧
松原さん
松原小姐
今の時代　年下に飲むのを勧めるのは　パワハラになりかねませんよ
现如今 劝比自己小的人喝酒可能构成权力骚扰哦
テルルンは葵ちゃんと同じ年だもん
Terurun跟小葵一样大嘛
テルルンルン
Terurunrun
梅酒なら　少し
梅酒的话能喝一点
すっごいおいしい梅酒があるんだった
对了 有超级好喝的梅酒
私　持ってきます
我去拿
俺も行きます
我也去吧
１人で大丈夫なのに
其实我一个人也没事的
いえ　ゴシュ星人から守るように　ナオスケに言われてますから
不行 直介让我保护你不被戈休星人伤害
宮坂さん　パニックになりました
宫坂先生 你是不是挺害怕的
パニック？
害怕？
私たちが宇宙人だということが分かると
如果知道我们是外星人
地球人はパニックになるから
地球人肯定会害怕的
絶対にバレてはいけないと教わってきたんです
所以一直告诫我们绝对不能暴露身份
そうですね
说的也是呢
最初は怖いと思ったのは　事実なんですけど
开始时我确实挺害怕的
でも　ミボー星人だと分かる前は
但知道你是米博星人之前
ミラさんのこと　イギリス人だって思ってて
我一直以为你是英国人
それと対して変わらないんじゃないかなって思ったっていうか
其实这么说的话好像区别也不大
それに
再说
俺の目の前にいるミラさんは　普通の女の子だし
我眼前的米拉小姐 只是个普通的女孩子
普通ですか
普通吗
ごくごく普通の女の子です
非常普通的女孩子
だから　自分の目で見たものを信じようと
所以 我想相信自己所看到的
梅酒　運びますね
我把梅酒搬过去吧
イタッ
好疼
大丈夫ですか
你没事吧
大丈夫れす
没事
大丈夫ですか
没事吧
はい
嗯
大丈夫ですか
你没事吧
ワサビが…
芥末…
あれ
咦
狙われてるの　ミラさんじゃなくて
被盯上的 其实不是米拉小姐
大丈夫です…
你没事吧…
俺じゃね
而是我吧
ナオスケ　どうしたの
直介 怎么了
葵ちゃんがスパイ？
小葵是间谍？
あれれ　葵ちゃん
咦 小葵
飲むと赤くなるんじゃなくて　光るタイプ
你喝多了不脸红 而是会发光吗
ホントら
还真的嘞
人を弄ぶ
玩弄人心
貴様のようなヤツを生かしておくわけにはいかない
像你这样的人绝不可放过
全く覚えてないって　ひどくない
一点都不记得是不是太过分了
覚えてないって
不记得什么啊
どうせ私なんて　ただの背景だよ
反正我也不过是背景罢了
クソがー
混蛋
葵ちゃん　酔拳だ
小葵 是醉拳啊
大丈夫　葵ちゃん
小葵 你还好吗
私　あなた　大っ嫌い
我最讨厌你了
ミラ
米拉
ゴシュ星人に取りつかれてる　吸い出せ
她被戈休星人附体了 去给她吸出来
早くしろ
赶紧啊
大丈夫
没事吧
私…
我…
葵ちゃんは不幸中の幸いで
小葵真是不幸中的万幸
ゴシュ星人に取りつかれた記憶が全くなく
完全没有被戈休星人附体的记忆
あすトろ荘の住人たちも　酔っ払っていて　覚えてなかった
外星庄的各位也都喝醉了 都不记得了
嵐は去った
暴风雨结束了
おはようございます
早上好
おはよう
早安
はず
希望如此
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：护菊  archan  九十九  24K钢丝球　校对：xjaceyx  仰天　后期：仰天　繁化：MIR
星に願いを　かけてきたけど
向着星星  许下了愿
不思議なことね　今はわかるよ
不可思议  现已知晓
無数に浮かぶ宇宙の中
在无限的宇宙之中
この地球で出逢えた
我们于这地球相遇
運命
命运
優しい笑顔　綺麗な瞳
温柔笑容  美丽眼睛
熱い眼差し　守りたいのさ
炽热目光  渴望守护
こんな気持ち初めてよ
初次怀抱这种感情
あの日に始まった
自从那天怦然心动
止まらない
欲罢不能
君がどこの誰でも　そんなこと関係ない
你的家世身份  全都无关紧要
ダメよ　しない
不行  不要
だって　そうだ
因为  没错
離れたくない
不愿分离
私の心を　僕のすべて
我的内心  我的所有
私の姿を　変えてくれた
我的外表  全部改变
秘密　隠す恋さ
秘密  隐藏的恋情
あなたの想いに　どうしたらいい
你的感情  如何回应
気づいているけど　君の心
已经察觉  你的心意
開く　鍵は
开启的钥匙
まだまだまだまだ待って
仍然等待着
このまま目が合う距離で
在这触手可及的距离
葵喝醉了不记得昨天的事
她和拓己　了…
接吻
拓己总算想起了葵
拓己和葵，两人将会如何
!?